Paix.
Je souhaite partager avec vous cette citation de Nelson Mandela.
"Pour faire la paix avec un ennemi, on doit travailler avec cet ennemi, et cet ennemi devient votre associé."
Il existe plusieurs définitions de la paix :
- absence de conflit entre des personnes ou groupes sociaux ;
- cessation d'une guerre entre des pays par la signature d'un traité de paix ;
- état de tranquillité d'une personne qui n'est pas perturbée par les aléas de la vie ;
- se dénoncer ou révéler une action malhonnête pour avoir la conscience en paix ;
- absence d'agitation et de bruit dans un lieu qui procure à l'individu un bien-être,
n'est-ce pas ?
Paix se signait de cette manière autrefois.
Pourquoi joindre les mains et non pas les pieds ?
Tout simplement parce qu'une main ouverte montre l'absence d'armes,
cette main tendue permet d'obtenir la confiance de son interlocuteur et donc d'obtenir un accord avec lui.
Le signe a depuis évolué en plusieurs signes :
On connaît donc le premier,
qui a ensuite évolué en ce signe,
pour enfin devenir ces deux signes.
Ce dernier reprend les premières et dernières lettres P et X du mot paix en dactylologie.
Si vous connaissez d'autres signes, n'hésitez pas à nous en faire part !
Il y a des confusions à prendre en compte !
Il s'agira davantage du second signe qui peut aussi signifier "association",
ensemble de pairs partageant une même lutte.
Donc nous avons le signe d'association.
C'est également le signe de "ranger" avec pour exemple "range tes affaires s'il te plaît"
On peut notamment être "complices".
"Parier" : "Je suis sûre que je vais te battre, on parie sur le fait que c'est moi qui vais gagner ?"
La paix se signe-t-elle de la même manière ailleurs dans le monde ?
Voyons cela ensemble !
En Espagne, ils signent "paz" de cette manière.
Eh oui, avec les petits doigts !
En Inde, voici le signe de "शांति".
Pour le Portugal, je vous informe qu'il est si compliqué que j'ai dû le répéter 50 000 fois avant.
Pour la simple raison qu'ils utilisent leur dactylologie qui est totalement différente de la nôtre.
Vous êtes prêts ?
La P...A...Z.
Eh oui ! Parce que regarde, le P se signe comme cela,
ensuite le A,
enfin le Z.
Et voilà !